---
title: Parametri
sidebar_position: 4
---

Prima parte a parametrilor este dedicată inserării ordinii în care vor fi afișate taburilor, cu ajutorul butoanelor.

A doua parte conține o serie de parametrii:  
**Control tip cont**: dacă este activ, va impune procedurii să verifice corespondența contului analitic din înregistrare cu setările din parametrii contabili (de ex. utilizarea unui cont client într-un șablon de achiziție de la furnizor); în cazul în care nu există această corespondență, utilizatorul va fi avizat.  
**Blochează înregistrarea dacă tipul contului este incompatibil**: dacă este activ, va impune procedurii să anuleze inserarea unui cont analitic considerat invalid față de setările din parametrii contabili (de ex. utilizarea unui cont client într-un șablon de achiziție de la furnizor).  
**Permite înregistrări contabile dezechilibrate**: dacă este activ, va permite utilizatorului să salveze înregistrările contabile dezechilibrate. În acest caz, nerecomandat, dacă doriți să permiteți înregistrări de acest tip, amintim că este disponibil un raport pentru vizualizarea înregistrărilor dezechilibrate.  
**Blocare ștergere înregistrări cu angajamente plătite**: dacă este activ, nu va fi posibilă ștergerea înregistrărilor care conțin cel puțin un angajament cu plata asociată.  
**Blochează înregistrarea dacă valoarea angajamentelor nu este egală cu înregistrarea contabilă**: dacă este activ, va impune procedurii să blocheze salvarea înregistrărilor pentru care valoarea mișcărilor contabile nu corespunde valorilor înregistrării (la deschiderea și la închiderea angajamentelor): în cazul în care nu a fost selectat, procedura va lansa un mesaj pentru a aviza de prezența unei diferențe. Controlul este efectuat pe toate conturile analitice care în **Planul de conturi** au activ flag-ul **Deschidere angajamente**.  
**Blochează înregistrarea dacă totalul documentului este diferit de totalul datelor TVA**: dacă este activ, va impune procedurii să blocheze salvarea înregistrărilor pentru care valoarea totală a mișcărilor TVA nu corespunde cu totalurile inserate în antetul înregistrării: în cazul în care nu a fost selectat, procedura va lansa un mesaj de avizare.  
**Actualizează automat totalul documentului la modificarea datelor din tabelul TVA**: dacă este activ, va impune procedurii să actualizeze, dar numai ca majorare, totalurile antetului înregistrării în momentul modificării sumei totale inserate în secțiunea TVA a înregistrării.  
**Actualizează și în diminuare**: acest flag, activ doar dacă precedentul a fost activat, va forța procedura să actualizeze totalurile înregistrării și când se micșorează.  
**Blochează înregistrarea dacă ordinea numerotării nu este respectată**: dacă este activ, va impune procedurii să blocheze salvarea înregistrărilor pentru care ordinea temporală a numerotării nu este respectată: în particular, cu acest flag procedura va recupera numerele doar în cazul în care a fost inserată o dată de înregistrare validă pentru număr. Dacă flagul nu este inserat, oricum procedura va lansa un mesaj pentru a aviza despre lipsa ordinii numerotării. Amintim, în plus, că raportul registre TVA nu permite, în setarea implicită, listarea definitvă a registrelor TVA care au numere lipsă în numerotare sau nu urmează ordinea corectă de numerotare.  
**Gestiune separată cdc/cdp**: acest flag, activ doar dacă șablonul gestionează atât centrele de cost, cât și de profit, va permite atribuirea mișcărilor contabile atât centrelor de cost, cât și centrelor de profit. Dacă nu este setat, mișcarea poate fi atribuită doar unei secțiuni din cele două.  
**Recalculare automată CdC, CdP și comenzi**: acest flag va fi preluat și în înregistrările contabile bazate pe acest șablon. Dacă este activ, va fi executat automat calculul secțiunilor analitice al centrelor de cost/profit și al comenzilor după modificarea unei înregistrări contabile deja salvată. În momentul inserării unei noi înregistrări, până la prima sa salvare, actualizarea acestor secțiuni va fi oricum automată față de setările implicite definite.  
**Blochează înregistrarea dacă valoarea cdc/cdp nu este egală cu cea a înregistrării contabile**: dacă este activ, va impune procedurii să blocheze salvarea înregistrărilor pentru care valoarea totală a înregistrărilor analitice a centrelor de cost și de profit nu corespunde sumelor economice înregistrate în secțiunea contabilității generale. În cazul în care parametrul nu a fost selectat, va fi oricum lansat un mesaj pentru a aviza de necoresponedența dintre valori.  
**Grupează TVA în registrul jurnal**: dacă este activ, va impune procedurii să grupeze în registrul jurnal liniile de TVA atribuite aceluiași cont analitic contabil (și aceleași diviziuni).  
**Blochează salvarea cu numărul documentului duplicat**: dacă este activ, inserat implicit, va impune procedurii să blocheze salvarea înregistrărilor contabile cu același număr document, același an, același tip de document și același registru din antetul înregistrării.  
**Culoare fond**: inserați în acest câmp culoarea fondului pentru vizualizarea mișcărilor baze pe aceast șablon în căutările video. Utilizarea culorilor poate fi utilă pentru identificarea tipului de mișcare fără a fi necesară citirea descrierilor sau a codurilor șabloanelor.  
**Culoare text**: reprezintă culoarea textelor pentru vizualizarea mișcărilor baze pe aceast șablon în căutările video. Utilizarea culorilor poate fi utilă identificării tipului de mișcare fără a fi necesară citirea descrierilor sau a codurilor șabloanelor.  
**Exemplu de text**: câmpul vizualizează rezultatul combinației culorilor inserate.  
**Caractere italice**: permite vizualizarea cu caractere italice a textelor din acest șablon. Poate fi utilă pentru identificarea tipului mișcării fără a fi necesară citirea descrierilor sau a codurilor șabloanelor.  
**Caractere îngroșate**: permite vizualizarea cu caractere îngroșate a textelor din acest șablon. Poate fi utilă pentru identificarea tipului mișcării fără a fi necesară citirea descrierilor sau a codurilor șabloanelor.  