---
title: Navigatore articoli
sidebar_position: 7
---

La form si apre tramite il percorso **Home > Articoli > Navigatore articoli** e consente di visualizzare tutte le informazioni principali collegate agli articoli/clienti necessarie per reperire più velocemente informazioni e monitorare la situazione senza il bisogno di entrare in ogni singola form.

La finestra si presenta molto simile alla finestra di inserimento/visualizzazione articolo, con la differenza che vi è solamente la possibilità di visualizzare i dati e non modificarli e si compone di una prima parte di filtro, in cui si può andare ad inserire l'articolo che si vuole analizzare, e/o il cliente che si vuole prendere in esame oppure si possono specificare anche il lotto e/o la variante.

Una volta compilata la sezione di filtro, cliccando sul pulsante di **Ricerca** che si trova nella ribbon bar della form, compariranno nella griglia di risultato il o i risultati richiesti.

Per ogni articolo si andranno a vedere le informazioni suddivise attraverso i seguenti tab:
 - **Articoli**: in questo tab, vengono visualizzate le caratteristiche anagrafiche dell'articolo.
 - **Disponibilità**: in questo tab, vengono visualizzate brevemente la disponibilità di quell'articolo alla data che si decide di impostare, se riepilogativa o meno e per quali sezioni (conto lavoro, magazzino, acquisti, vendite, produzione pianificata e rilasciata); i risultati verranno visualizzati nelle due griglie sottostanti secondo la stessa logica spiegata nell'articolo relativo all'[Analisi disponibilitàerp-home/registers/items/availability-analysis).
 - **Alternativo**: in questo tab verranno visualizzati gli articoli alternativi a quello in oggetto. Questi articoli, sono materiali che si è stabilito che possono essere utilizzati nel caso in cui l'articolo principale non sia in quel momento disponibile;
 - **Costi di anagrafica**: in questo tab, vengono visualizzati il costo standard, costo medio, costo ultimo e il prezzo di vendita dell'articolo e i relativi documenti di carico/scarico in cui è stato utilizzato l'articolo in oggetto.
 - **Acquisti**: in questo tab, se l'articolo in esame è un articolo che viene acquistato, si andranno a visualizzare tutti i documenti di acquisto emessi per quell'articolo. Si può scegliere di filtrare in base a un fornitore particolare, oppure dalla/alla data inserimento dell'ordine, dal/al numero d'ordine d'acquisto, dalla/alla data consegna degli ordini; Si può inoltre decidere se visualizzare tutti i documenti di acquisto relativi all'articolo oppure se visualizzarli in base ad alcune tipi proposti quali: Ordini fornitori, Ricevimento merci, DDT di acquisto, Fatture di acquisto o Richieste di acquisto.
 - **Vendite**: in questo tab, se l'articolo in esame è un articolo di vendita, si andranno a visualizzare tutti i documenti di vendita emessi per quell'articolo. Si può scegliere di filtrare da/a numero ordine cliente, dalla/alla data inserimento o dalla/alla data di consegna dell'ordine. Si può inoltre decidere se visualizzare tutti i documenti di vendita relativi all'articolo oppure se visualizzarli in base ad alcune delle categorie proposte quali: Ordini clienti, Picking, DDT di vendita, Fatture di vendita e Piani di carico.
 - **Condizioni commerciali**: in questo tab troviamo i dettagli riguardanti il listino associato, gli sconto applicati sull'articolo e da altre informazioni di tipo commerciale;
 - **Listini associati al cliente**: in questo tab invece vengono visualizzati tutti i listini collegati al cliente per cui si sta svolgendo la ricerca e che è stato impostato nell'area di filtro;
 - **Produzione**: in questo tab, se l'articolo in esame è un articolo di produzione, si andranno a visualizzare tutti i documenti di produzione relativi a quell'articolo. Si può scegliere di filtrare in base al cliente, da/a numero ordine cliente, dalla/alla data inserimento o dalla/alla data di consegna dell'ordine. Si può inoltre decidere se visualizzare tutti i documenti di produzione relativi all'articolo oppure se visualizzarli in base ad alcune delle categorie proposte quali: Ordini pianificati, Ordini di produzione, Ordini di conto lavoro e Commesse di produzione.
 - **Descrizione in lingua**: in questo tab, troviamo: nella prima griglia l'articolo e le sue varianti con le relative informazioni principali; nella secondo griglia invece la traduzione nella/nelle altre lingue di lavoro dell'articolo e della sua seconda descrizione;
 - **Note**: in questo tab vengono riportate le note relative all'articolo, inserite precedentemente nel tab  presente nell'Anagrafica articolo; 
 - **Scadenzario**: in questo tab è possibile verificare lo stato dei pagamenti dei clienti. Il filtro per cliente è obbligatorio, ma per ottenere un risultato più specifico e ristretto si può decidere di filtrare anche per gli altri campi. Una volta compilati i filtri, cliccando sul pulsante 'Ricerca' nella ribbon bar della form, verranno visualizzate nella prima griglia di risultato presente in questo tab l'elenco delle partite del cliente; posizionandosi sulla riga di una specifica partita, nella seconda griglia di risultato presente nella form si potranno visualizzare i dettagli relativi al pagamento di quella partita (se chiusa o parzialmente aperta). Grazie a questo tab si avrà quindi una visione riassunta delle varie partite del cliente con relativi pagamenti. La spiegazione più dettagliata dello stato delle partite e dello scadenzario cliente si potrà trovare nell'articolo relativo.
 - **Utilizzo fidi**: sempre legato al cliente, si possono visualizzare eventuali fidi concessi a quel cliente e il loro stato;
 - **Listini fornitori**: in questo tab, troviamo nel caso di un articolo di acquisto, tutti i listini fornitore collegati all'articolo;
 - **Listini di vendita:** in questo tab troviamo, nel caso di un articolo di vendita, tutti i listini di vendita collegati all'articolo;
 - **Categoria sconti vendite**: vengono visualizzate le categorie di sconto relative alle vendite con le relative date di validità;
 - **Categoria sconti acquisti**: vengono visualizzate le categorie di sconto relative agli acquisti con le relative date di validità.

Per tutto quanto non dettagliato in questo documento sul funzionamento comune delle form fare riferimento al seguente linkrm fare riferimento al seguente link [Funzionalità, pulsanti e campi comuniguide/common).